多屏应用中存在的数据不一致问题分析:

作为国人使用最多的社交应用，微信在多个移动与桌面平台上都有相应的APP。为了让用户在多个平台上完成即时通讯，跨平台消息同步便是一个重要的功能。但是在实际使用中我们发现，微信在这一方面还存在一些不足，即存在多屏应用数据不一致的情况。

以iOS端和Mac端为例，如果在Mac端不登录微信，在iPhone上发送的信息就不会被同步，意味着用户在Mac上看不到iPhone上的消息记录。也就是说，只有当两端同时登录时，微信才会同步消息。这样就造成了用户使用上的不方便，比如用户在iPhone上接受了其他用户发来的一个文档，如果这时候他还没有登录Mac微信，用户就无法在Mac桌面端查看这个文档。只有当用户登录了Mac微信，重新再接收一遍这个文档的时候，才能在Mac上看到这条消息记录。

同样是即使通信应用，QQ在跨平台消息同步上做的显然更好。无论用户是否已在其他平台登录QQ，只要用户在一个平台上进行了通信，相应的消息记录就会被同步到其他所有平台上，一旦用户在其他平台登录，就能看到相应的消息，保障了沟通流程在多个平台上的一致性。

再以网易云音乐为例，作为一款多屏应用，所跨的平台相当广泛。从ios端到Android端，从网页端到桌面客户端，都有网易云音乐的身影。但是我们注意到，网易云音乐在数据的一致性上也有所欠缺。如果我们讲听一首歌看做一个完整的任务，我们在个人电脑上用网易云音乐客户端听一首歌，听到一半就退出离开。此时如果我们用手机端（如ios端）打开网易音乐的app时，应用便无法恢复到我们之前退出客户端时的状态，也就是不能从之前那首歌离开的位置继续听。

此外在网易云音乐的ios端我们可以收藏歌单，但是在客户端上我们并不能看到我们在手机端收藏的歌单。即在手机端的操作和客户端的操作在某些方面上是割离开的，数据一致性得不到保障，任务也难以持续进行。而好的多屏应用应该允许用户跨屏完成一个任务，保证中断任务的连续性，如iPhone的handoff，在实现跨平台完成任务的一致性上就是一个很好的例子。